1. Бочаров	-	файловый менеджер
2. Дымочкина	-	виртуальный зоопарк
3. Газарян	-	морской бой
4. Лобозев	-	система тестирования
5. Середа	-	виселица
6. Трещёткин	-	???

Файловый менеджер с использованием ООП (классы,
наследование и так далее).
Файловый менеджер должен иметь такие возможности:
- показывать содержимое дисков;
- создавать папки/файлы;
- удалять папки/файлы;
- переименовывать папки/файлы;
- копировать/переносить папки/файлы;
- вычислять размер папки/файла;
- производить поиск по маске (с поиском по подпапкам) и так далее.

Виртуальный зоопарк.
В системе должно быть реализовано 2 режима:
- администратор;
- гость.
Администратор может:
- добавлять новых животных в зоопарк;
- удалять существующих животных из зоопарка;
- редактировать информацию о животных в зоопарке.
Гость может:
- выбирать животное;
- кормить животное;
- гладить животное.

Игра "Морской бой" консольная версия:
В игре возможен только один режим "человек-компьютер".
В игре можно выбрать право первого хода.
Игровое поле 10х10 клеток.
Игровые корабли:
- авианосец (4-палубный) - 1 шт.;
- крейсер (3-палубный) - 2 шт.;
- линкор (2-палубный) - 3 шт.;
- эсминец (1-палубный) - 4 шт.
В игре должна быть реализована проверка чтобы корабли не приближались друг к другу.
В игре должна быть реализована проверка повторного выстрела.

Система тестирования:
В системе должны быть реализованы 2 режима:
- администратор;
- тестируемый.
Для входа в систему гость должен зарегистрироваться. Данная процедура выполняется один раз, при дальнейших входах в систему доступ идет по логину
и паролю.
При регистрации нужно указывать ФИО, домашний адрес, телефон.
Важно, чтобы логины для пользователей были уникальными.
После входа гость имеет возможность просмотреть свои предыдущие результаты тестирования, сдать новое тестирование.
Тестирование может осуществляться по различным категориям знаний. 
После сдачи теста гость видит результат тестирования, количество правильно
отвеченных вопросов, процент правильных ответов и полученную оценку.
Студент имеет возможность прервать тестирование и продолжить его тогда,
когда ему это будет удобно.
Пароли и логины гостей хранятся в зашифрованном виде.
Администратор системы может:
- управлять пользователями;
- просматривать статистику по тестам и пользователям;
- управлять тестами (добавлять, удалять, редактировать).

Игра "Виселица" консольная версия:
- Слово выбирается компьютером из списка слов.
- Список слов находится в файле в зашифрованном виде.
- По завершении игры на экран выводится статистика игры:
  - количество времени;
  - количество попыток;
  - искомое слово;
  - буквы игрока.