Тема 1: Игры

1. Какая игра является самой продаваемой в истории (на 2023 год)?
   \n1) Minecraft
   \n2) Grand Theft Auto V
   \n3) Tetris
   \n4) Wii Sports
   Правильный ответ: \n3) Tetris

2. Как зовут главного героя серии игр The Legend of Zelda?
   \n1) Линк
   \n2) Зельда
   \n3) Гэннон
   \n4) Эпоона
   Правильный ответ: \n1) Линк

3. В какой игре присутствует знаменитый персонаж Глушитель (Doom Slayer)?
   \n1) Half-Life
   \n2) Doom
   \n3) Quake
   \n4) Wolfenstein
   Правильный ответ: \n2) Doom

4. Столица Скайрима в игре The Elder Scrolls V: Skyrim?
   \n1) Вайтран
   \n2) Солитьюд
   \n3) Виндхельм
   \n4) Маркарт
   Правильный ответ: \n2) Солитьюд

5. Какая компания разработала серию игр Dark Souls?
   \n1) Capcom
   \n2) FromSoftware
   \n3) Bethesda
   \n4) CD Projekt Red
   Правильный ответ: \n2) FromSoftware

6. Как называется процесс «выживания и крафта» в жанре игр, популярном после Minecraft?
   \n1) Sandbox
   \n2) Survival Craft
   \n3) Open-World
   \n4) Симулятор
   Правильный ответ: \n2) Survival Craft

7. Кто является создателем вселенной Pokémon?
   \n1) Сигэру Миямото
   \n2) Сатоси Тадзири
   \n3) Хидэо Кодзима
   \n4) Габэ Ньюэлл
   Правильный ответ: \n2) Сатоси Тадзири

8. Какой жанр у игры Counter-Strike?
   \n1) Тактический шутер от первого лица
   \n2) Шутер от третьего лица
   \n3) RPG
   \n4) Стратегия в реальном времени
   Правильный ответ: \n1) Тактический шутер от первого лица

9. В какой игре появилась первая в истории боевая система «ролевая камень-ножницы-бумага»?
   \n1) не применимо, такой системы не было
   \n2) Dragon Quest
   \n3) Final Fantasy
   \n4) Dungeons & Dragons (настольная)
   Правильный ответ: \n4) Dungeons & Dragons (настольная)

10. Как зовут антагониста в серии игр Portal?
    \n1) GLaDOS
    \n2) Уитли
    \n3) Кейв Джонсон
    \n4) П-Боди
    Правильный ответ: \n1) GLaDOS

Тема 2: Кино

1. Кто режиссер фильма «Крестный отец» (1972)?
   \n1) Мартин Скорсезе
   \n2) Фрэнсис Форд Коппола
   \n3) Стивен Спилберг
   \n4) Стэнли Кубрик
   Правильный ответ: \n2) Фрэнсис Форд Коппола

2. Какой актер сыграл Джокера в фильме «Темный рыцарь» (2008)? \n1) Джаред Лето\n2) Хоакин Феникс\n3) Хит Леджер\n4) Джек Николсон
   Правильный ответ: \n3) Хит Леджер

3. Какой фильм получил «Оскар» за лучшую картину в 1994 году? \n1) Форрест Гамп\n2) Криминальное чтиво\n3) Побег из Шоушенка\n4) Список Шиндлера
   Правильный ответ: \n1) Форрест Гамп

4. Как зовут героя Киану Ривза в серии фильмов «Матрица»?\n1) Нео\n2) Морфеус\n3) Тринити\n4) Агент Смит
   Правильный ответ: \n1) Нео

5. Какой студии принадлежат права на персонажей Marvel в кино?\n1) 20th Century Fox\n2) Sony Pictures\n3) Universal Pictures\n4) Walt Disney Studios
   Правильный ответ: \n4) Walt Disney Studios

6. В каком фильме звучит фраза: «Жизнь как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется»?\n1) Достучаться до небес\n2) Форрест Гамп\n3) 1+1\n4) Зеленая миля
   Правильный ответ: \n2) Форрест Гамп

7. Кто срежиссировал «Паразитов» — первый фильм не на английском языке, получивший «Оскар» за лучшую картину?\n1) Ли Чхан Дон\n2) Пон Джун Хо\n3) Ким Ки Дук\n4) Пак Чхан Ук
   Правильный ответ: \n2) Пон Джун Хо

8. Какой фильм является сиквелом «Изгоняющего дьявола» (1973)?\n1) Изгоняющий дьявола 2: Еретик\n2) Изгоняющий дьявола: Начало\n3) Изгоняющий дьявола 3\n4) Девять врат
   Правильный ответ: \n1) Изгоняющий дьявола 2: Еретик

9. Какой известный режиссер снял «Сияние» (1980)?\n1) Джон Карпентер\n2) Роман Полански\n3) Стэнли Кубрик\n4) Альфред Хичкок
   Правильный ответ: \n3) Стэнли Кубрик

10. Какой актер сыграл Тони Старка / Железного человека в кинематографической вселенной Marvel?\n1) Крис Эванс\n2) Роберт Дауни-младший\n3) Крис Хемсворт\n4) Марк Руффало
    Правильный ответ: \n2) Роберт Дауни-младший

Тема 3: Музыка

1. Кто является «королем рок-н-ролла»?
   \n1) Элвис Пресли
   \n2) Боб Дилан
   \n3) Чак Берри
   \n4) The Beatles
   Правильный ответ: \n1) Элвис Пресли

2. Какая группа исполнила хит «Bohemian Rhapsody»?\n1) The Rolling Stones\n2) Led Zeppelin\n3) Pink Floyd\n4) Queen
   Правильный ответ: \n4) Queen

3.Какой музыкальный инструмент является главным для Луи Армстронга?\n1) Саксофон\n2) Труба\n3) Тромбон\n4) Кларнет
   Правильный ответ: \n2) Труба

4. Кто певица, известная хитами «Bad Romance» и «Poker Face»?\n1) Мадонна\n2) Леди Гага\n3) Кэти Перри\n4) Бейонсе
   Правильный ответ: \n2) Леди Гага

5. Какой альбом группы The Beatles известен как «Белый альбом»?\n1) Abbey Road\n2) The Beatles\n3) Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band\n4) Revolver
   Правильный ответ: \n2) The Beatles

6. Кто считается «королем поп-музыки»?\n1) Принс\n2) Майкл Джексон\n3) Джордж Майкл\n4) Элтон Джон
   Правильный ответ: \n2) Майкл Джексон

7. Какой жанр музыки создал Скотт Джоплин?\n1) Блюз\n2) Джаз\n3) Рэгтайм\n4) Свинг
   Правильный ответ: \n3) Рэгтайм

8. В какой стране зародился жанр регги?\n1) Куба\n2) Ямайка\n3) Бразилия\n4) США
   Правильный ответ: \n2) Ямайка

9. Какой российский композитор написал «Времена года»?\n1) Петр Чайковский\n2) Модест Мусоргский\n3) Николай Римский-Корсаков\n4) Сергей Прокофьев
   Правильный ответ: \n1) Петр Чайковский

10. Кто автор симфонической поэмы «Так говорил Заратустра», известной по фильму «Космическая одиссея 2001 года»?\n1) Иоганн Штраус\n2) Рихард Штраус\n3) Рихард Вагнер\n4) Людвиг ван Бетховен
    Правильный ответ: \n2) Рихард Штраус



Тема 4: Путешествия


1. На берегу какого залива стоит город Санкт-Петербург?\n1) Финский залив\n2) Ботнический залив\n3) Рижский залив\n4) Калининградский залив
   Правильный ответ: \n1) Финский залив

2. В какой стране находится регион Каталония, столицей которого является Барселона?\n1) Франция\n2) Италия\n3) Испания\n4) Португалия
   Правильный ответ: \n3) Испания

3. Какое озеро, самое глубокое в мире, содержит около 20% всей незамерзшей пресной воды на Земле?\n1) Танганьика\n2) Байкал\n3) Верхнее\n4) Ньяса
   Правильный ответ: \n2) Байкал

4. Столицей какого государства является город Оттава?\n1) Австралия\n2) Канада\n3) Новая Зеландия\n4) США
   Правильный ответ: \n2) Канада

5. Какой из этих городов находится не в Европе?\n1) Перт\n2) Глазго\n3) Антверпен\n4) Лион
   Правильный ответ: \n1) Перт (Австралия)

6. Пролив Босфор соединяет Черное море с...\n1) Средиземным морем\n2) Эгейским морем\n3) Мраморным морем\n4) Азовским морем
   Правильный ответ: \n3) Мраморным морем

7. В какой стране находится историческая область Прованс, известная своими лавандовыми полями?\n1) Италия\n2) Франция\n3) Швейцария\n4) Бельгия
   Правильный ответ: \n2) Франция

8. Какой вулкан, проснувшийся в 2021 году, находится на острове Пальма (Канарские остров\n1)?\n1) Этна\n2) Кумбре-Вьеха\n3) Везувий\n4) Гекла
   Правильный ответ: \n2) Кумбре-Вьеха

9. Какая пустыня занимает большую часть полуострова Аравия?\n1) Руб-эль-Хали\n2) Сахара\n3) Каракумы\n4) Гоби
   Правильный ответ: \n1) Руб-эль-Хали

10. Какой город является столицей Исландии?\n1) Осло\n2) Копенгаген\n3) Хельсинки\n4) Рейкьявик
    Правильный ответ: \n4) Рейкьявик

Тема 5: Литература

1. Кто автор романа «Мастер и Маргарита»?\n1) Федор Достоевский\n2) Михаил Булгаков\n3) Лев Толстой\n4) Александр Пушкин
   Правильный ответ: \n2) Михаил Булгаков

2. Какое произведение написал Франц Кафка?\n1) «Процесс»\n2) «1984»\n3) «Скотный двор»\n4) «На Западном фронте без перемен»
   Правильный ответ: \n1) «Процесс»

3. Как зовут главного героя романа «Преступление и наказание»?\n1) Раскольников\n2) Карамазов\n3) Обломов\n4) Печорин
   Правильный ответ: \n1) Раскольников

4. Кто создал детектива Эркюля Пуаро?\n1) Артур Конан Дойл\n2) Агата Кристи\n3) Рэймонд Чандлер\n4) Жорж Сименон
   Правильный ответ: \n2) Агата Кристи

5. Какое из этих произведений является антиутопией?\n1) «Война и мир»\n2) «О дивный новый мир»\n3) «Приключения Тома Сойера»\n4) «Три мушкетера»
   Правильный ответ: \n2) «О дивный новый мир»

6. Кто автор «Гарри Поттера»?\n1) Джон Р. Р. Толкин\n2) Клайв С. Льюис\n3) Джоан Роулинг\n4) Джордж Р. Р. Мартин
   Правильный ответ: \n3) Джоан Роулинг

7. В какой стране происходит действие «Страданий молодого Вертера» Иоганна Вольфганга Гёте?\n1) Франция\n2) Англия\n3) Италия\n4) Германия
   Правильный ответ: \n4) Германия

8. Какой поэт является автором строк «Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты...»?\n1) Михаил Лермонтов\n2) Александр Пушкин\n3) Сергей Есенин\n4) Александр Блок
   Правильный ответ: \n2) Александр Пушкин

9. Кто написал пьесу «Вишневый сад»?\n1) Антон Чехов\n2) Александр Островский\n3) Николай Гоголь\n4) Иван Тургенев
   Правильный ответ: \n1) Антон Чехов

10. Какой жанр у произведения «Властелин колец»?\n1) Научная фантастика\n2) Фэнтези\n3) Реализм\n4) Исторический роман
    Правильный ответ: \n2) Фэнтези